Вот, на самом деле, очень хороший вопрос.
Интересный и нифига не простой.
Даже взял паузу, чтобы нормально сформулировать.
В первой части описаны люди с преобладающей склонностью к здоровой социализации.
Имею в виду тягу к коммуникации, взаимодействию, непринужденному общению (как Иришенька говорит,
когда встретились, потрещали, иногда даже каждый подразумевая свое и не замечая этого, а затем удовлетворенно разошлись).
Не включая какое-либо сведение к диспуту, выяснению истины, причин, кто прав, спорам, «дебатам» и т.д.
(тут уже многообразие других механизмов, от стремления к признанию и восхищению до стремления доминировать в благих намерениях и стремления «играть» от защиты глубоких убеждений, с включением агрессии).
Суть в том, что это самая распространенная потребность и ее можно смело включить в перечисленный список как «увлечение людьми/коммуникацией/социализацией». Хотя это и неочевидно.
Прикол в том, что человек с таким распределением (преобладающей потребностью) будет с детства стремиться к общению с другими (именно общению) и это непрерывно будет оттачивать/улучшать его социальные навыки.
Поэтому даже если он будет дуб-дубом в математике, физике или любой другой культуре - взаимодействие с людьми ему будет даваться настолько же легко, как сходить по-маленькому.

А невосприимчивым ко многим (социальным) штукам или душным - человека делает именно текущий недостаток/недоразвитость социальных навыков.
Если добавить в рассмотрение прочие увлечения (науку, культуру, религию) - это снова, само по себе, не делает его более душным или невосприимчивым.
Понимание уместности или навязывания каких-либо элементов культуры другому человеку/группе/сообществу - тоже зависит от социальных навыков,
а не от глубины знания предметной области/этих элементов.
 Хорошие социальные навыки позволяют «чувствовать» интересы других, и, при желании сохранять непринужденный разговор, отключать душнилу